Suomi-malagan toimintaan vaikuttavat .pro-tiedoston liput

Lippu: malli
Ohjelma: malaga, mallex
Arvo: voikko, sukija
  voikko    Noudatetaan tarkasti suomen kielen oikeinkirjoitussääntöjä
        Lisäoptioita (Arvo: yes, no)
        vanhahkot_muodot (mallex) Hyväksytään sellaisia vanhempia taivutusmuotoja
                         ja johdoksia, joita vielä jonkin verran käytetään
                         vaikkapa runokielessä, ja joita ei ole tapana tulkita
                         virheellisiksi muodoiksi vaikka eivät enää olekaan
                         arkikielessä käytössä.
        vanhat_muodot    (mallex) Hyväksytään vanhoja tai murteellisia taivutusmuotoja,
                         joiden käyttö ei ole suositeltavaa yleiskielessä.
  sukija    Hyväksytään myös yleisimmät kirjoitusvirheet, esim. "julkasta".


Lippu: tulostus
Ohjelma: malaga
Arvo: tavallinen, merkitse_yhdyssanat, koe
  tavallinen           Tulostetaan sanan perusmuoto, esim. "kansaneläkelaitos".
  merkitse_yhdyssanat  Merkitään yhdyssanoihin eri sanat: "=kansan=eläke=laitos".
  koe                  Tämä tulostus on ohjelman testausta varten.


Lippu: taivutus
Ohjelma: malaga, mallex
Arvo: vanha, uusi
  vanha   Nykysuomen sanakirjan mukainen taivutus.
  uusi    Suomen kielen perussanakirjan mukainen taivutus.

