# Warning: This is file is parsed by automatic tools, do not change the format!
# Jouk. Wordlist                                 SMV             Description
# ----- --------                                 ---             -----------
32      inflection/ei_vertm                      ei_vertm        Ei taivu vertailumuodoissa
37      inflection/ei_yks                        ei_yks          Ei yksikkömuotoja
31      inflection/yt                            yt              Yksitekijäinen teonsana
43      inflection/ym3                           ym3             Taipuu vain yksikön ja monikon 3. persoonassa
20      inflection/paikannimi_sisäpaikallissijat -               Paikannimi: taipuu sisäpaikallissijoissa
21      inflection/paikannimi_ulkopaikallissijat -               Paikannimi: taipuu ulkopaikallissijoissa
15      usage/it                                 -               Ala: atk
33      usage/medicine                           -               Ala: lääketiede
36      usage/science                            -               Ala: matematiikka, fysiikka ja kemia
19      usage/education                          -               Ala: kasvatustiede
42      usage/orgname                            -               Ala: organisaatiot ja tuotemerkit
7       compounding/ei_ys                        ei_ys           Ei sallittu yhdyssanan osana
9       compounding/ei_ysj                       ei_ysj          Ei sallittu yhdyssanan jälkiosana
8       compounding/ei_ysa                       ei_ysa          Ei sallitti yhdyssanan alkuosana
29      compounding/ysj                          ysj             Vain yhdyssanan jälkiosana
27      derivation/ei_lainen                     ei_lAinen       Ei lAinen-johdosta
30      derivation/ei_mainen                     ei_mAinen       Ei mAinen-johdosta
3       derivation/inen                          inen            Inen-johdin aina sallittu
4       derivation/ei_inen                       ei_inen         Inen-johdin ei koskaan sallittu
2       style/dialect                            -               Ala: puhekieltä tai murretta
34      style/old                                -               Ala: vanhaa kieltä
17      style/international                      -               Ala: sivistyssana
35      style/foreign                            -               Ala: vieraskielinen sana
40      style/incorrect                          -               Tyypillinen kielivirhe
41      style/foreignloan                        sitlaina        Sitaattilaina
44      style/inappropriate                      loukkaava       Mahdollisesti loukkaava tai alatyylinen
5       application/not_voikko                   -               Ei kuulu oikolukusanastoon
6       application/not_sukija                   -               Ei kuulu indeksointisanastoon
39      frequency/confusing                      -               Sekoittuu helposti yleisempään sanaan

