Yhdyssanoissa liitepartikkeli liittyy yleensä sanan loppuun.
Genetiivialkuisissa (i)nen-yhdysadjektiiveissa (yleensä -lainen) -kin tai -kAAn
voi kuitenkin liittyä perusosan sijasta määriteosan perään. Lisäksi
-päin-loppuisissa yhdysadverbeissa -kin ja -kAAn voidaan liittää keskelle tai
loppuun. Katso Iso suomen kielioppi § 136 ja § 428.

Esimerkkisanoja:


eteenkinpäin, taaksekaanpäin...
kahdenkinlainen, kolmenkinlainen...
minkähänlainen		(määriteosassa myös -hAn- voi esiintyä mikä-pronominin jälkeen)
muunkinlainen
muunkinmaalainen
senkäänvertainen
toisenkinlainen
toisinkinpäin
tämänkinpäiväinen
tämänkäänkertainen
